# 06-JavaScript对象
对象中属性的属性特性：

* 可写：是否可以设置该属性值
* 可枚举：是否可以通过for/in循环返回该属性
* 可配置：是否可以删除或修改该属性

对象的特性：

* 对象的原型(prototype)：指向另一个对象，本对象的属性继承自它的原型对象
* 对象的类(class)：表示对象类型的字符串
* 对象的扩展标记(extensible flag)：指明了是否可以向该对象添加新属性

对象的分类：

* 内置对象：ECMAScript规范定义的对象或类，例如：数组、函数、日期、正则表达式
* 宿主对象：javascript解释器所嵌入的宿主环境定义的。客户端javascript中表示网页结构的HTMLElement对象均是宿主对象。宿主对象可以当做内置对象
* 自定义对象：运行中的javascript代码创建的对象

类属性分类：

* 自有属性：直接在对象中定义的属性
* 继承属性：在对象的原型对象中定义的属性

###对象的具体用法
####一、创建(create)
创建对象的方式：

1. 对象直接量


2. 通过new创建对象


3. 原型：通过javascript代码object.prototype获得对原型对象的引用，例如new Array()，创建的对象的原型就是Array.prototype。
    * 没有原型的对象：object.prototype

4. object.create(原型对象)：

####二、设置(set)

####三、查找(query)

object.prototype：使用点语法和一个标识符
object["prototype"]：通过字符串索引而不是数字索引，称为关联数组、散列、映射、字典，javascript对象都是关联数组

####四、删除(delete)

1. 当delete表达式删除成功或没有任何副作用(eg:删除不存在属性)，它返回true,delete后不是一个属性访问表达式，delete同样返回true。

####五、检测属性

1. hasOwnProperty() 检测给定的名字是否是对象的自有属性，对于继承属性，返回false。
2. propertyIsEnumerable() 增强版，只有检测到是自有属性且这个属性的可枚举性为true,结果才返回true。通常javaScript代码创建的属性都是可枚举的。

####六、枚举属性
通常使用for/in 循环遍历，对象继承的内置方法不可枚举。

1. 一个属性包含一个名字和4个特性。
    * 数据属性的4个特性分别是：值(value)、可写性(writable)、可枚举性(enumerable)、可配置性(configuable)
    * 存取器属性4个特性分别是：读取(get)、写入(set)、可配置性(configuable)、可枚举性(enumerable)

2. 属性特性修改规则
    * 如果对象是不可扩展的，则可以编辑已有的自有属性，但不能添加新属性。
    * 如果属性是不可配置的，则不能修改它的可配置性和可枚举性。
    * 如果存取器属性是不可配置的，则不能修改其getter、setter方法，也不能将它转换为数据属性。
    * 如果数据属性是不可配置的，则不能将它转换为存取器属性。
    * 如果数据属性是不可配置的，则不能将它的可写性从false修改为true，但可以从true修改为false。
    * 如果数据属性是不可配置且不可写的，则不能修改它的值，然而可配置但不可写属性的值是可以修改的(实际上是先将它标记为可写的，然后修改它的值，最后转化为不可写的)。

