# Http响应信息

## 状态码

* 是客户端向服务器端发送请求时描述返回的请求结果，状态码以3位数字和原因短语组成。数字中第一位指定了响应类别，后两位无分类。
* 常用的具有代表性的状态码有14个
* 具体响应类别分为如下5种


|  | 类别 | 原因短语 |
| --- | --- | --- |
| 1XX | Informational（信息性状态码） | 接收的请求正在处理 |
| 2XX | Success（成功状态码） | 请求正常处理完毕 |
| 3XX | Redirection（重定向状态码） | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX | Client Error（客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求 |
| 5XX | Server Error（服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错 |


### 2XX 成功

##### 200 OK

* 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了

##### 204 No Content

* 表示服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。也不允许返回任何实体的主体
* 通常在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用

##### 206 Partial Content

* 表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含了Content-Range指定范围的实体内容

### 3XX 重定向

* 当301、302、303响应状态码返回时，几乎所有浏览器都会把POST改为GET,并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送

##### 301 Moved Permanently

* 表示永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。

##### 302 Found

* 表示临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问

##### 303 See Other

* 表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源
* 跟302类似，但是303明确表示客户端需要采用GET方法获取资源

##### 304 Not Modified

* 表示客户端发送附带条件的请求时(附带条件的请求是指：采用 GET 方法的请求报文中包含 If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since 中任一首部)，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。
* 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分

##### 307 Temporary Redirect

* 表示临时重定向，与302含义相同。307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。

### 4XX 客户端错误

##### 400 Bad Request

* 表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需要修改请求的内容后再次发送

##### 401 Unauthorized

* 表示发送的请求需要通过HTTP认证(BASIC认证、DIGEST认证)的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败。
* 返回含有 401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 首部用以质询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口

##### 403 Forbidden

* 表示对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务端没有必要给出拒绝理由，可以在实体的主体部分对原因进行描述，得以让用户看到
* 未获得文件系统的访问授权情况下访问也会出现该状态码

##### 404 Not Found

* 表示服务器上没有找到请求的资源
* 可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用

### 5XX 服务器错误

##### 500 Internal Server Error

* 表示服务器端在执行请求时发生错误，也可能是Web应用存在Bug或某些临时的故障

##### 503 Service Unavaiable

* 表示服务器暂时处于超负荷或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 RetryAfter 首部字段再返回给客户端。 